# homework_python

Здесь собраны домашние задания по курсу Python разработки

## Calc. Небольшой телеграм-бот калькулятор, вычисляющий произвольные выражения.
При установке потребуется token.ini, содержащий ваш собственный токен бота
<br>В файле должны быть следующиие строки


[DEFAULT]<br>token=XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX

вместо XXX подставить ваш телеграм-токен

Бот поддерживает числа с плавающей запятой<br>
и следующие арифметические операции: <br>
(), ^, /, *, -, +

Для вычисления введите <br>
/calc (123 + 456)^2/6 -24

---
## Samokat. Симулятор парка самокатов.

Синопсис. Есть условный парк электроскутеров и несколько хабов, к которым эти скутеры привязаны.
В данный момент, программа в максимально зачаточной форме, и состоит из: 

* генератора (generator), который моделирует базу самокатов и хабов
Поведение генератора пока макисмально примитивное, сейчас при первой загрузке он просто инициализирует базу - два csv-файла.
Дальше я собираюсь настроить моделирование времени, координат, поведения батареи и смену состояний в проинициализированной базе.
* отображение (view), здесь пока только два метода, показывающих информацию по одной позиции в консольном и web-варианте 
* контроллера (controller), здесь происходит инициализация программы, в соответствии с информацие из config.ini, пока тоже достаточно условно все обозначено
* модуля parse_data, который обеспечивает извлечение информации из csv-таблиц

После запуска программы в папке создается папка data содержащая две csv-таблицы, дальнейшая работа ведется с ними.
Под работой в данном случае пока подразумевается показ случайного самоката и хаба из таблиц. Модуль отображения выводит информацию по позиции в консоль, и создает два html.файла, для удобство открытые html-файлы автоматически обновляются раз в 3 секунды

Функции, методы и модули старался писать с перспективой расширения, предусматривая добавление новых параметров и методов отображения.
